认真 思考 帮 异世界 人 取得 户籍 的 方法 11月14日
22点6分 十一月中旬 镝 矢侦探事务所 惣 助 钻进 暖炉 桌 用
笔记型电脑 打 工作 报告书 这 三天 惣 助 都 在
忙 着 调查 某 名 人物 有时候 会 在 后面
跟踪 他 有时候 会 以 旁敲侧击 的 方式 向 他
的 邻居 或 职场 同事 套问 他 的 人际关系 现在
惣 助 正在 把 透过 这种 方式 获得 的 情报
以及 他 在 几点几分 离家 又 在 几点几分 时 进入
哪 一 间 店 还有 在 几点几分 时 见 了
谁 等 详细 资讯 一并 写 进 报告书 中 委托人
是 惣 助 的 老 客户 爱崎布兰达 律师 调查 目标
是 三十九岁 的 男性 公司 员工 这 名 男子 的
妻子 是 布兰达 的 客户 她 希望 和 他 离婚
惣 助 的 工作 就 是 调查 男子 的 行迹
从中 找出 有利于 促成 离婚 的 证据 然而 经过 这
三天 的 调查 惣 助 并 未 发现 男子 有
任何 会 遭受 社会 批评 的 行动 说穿 了 这次
的 调查 最后 只是 白忙一 场 不过 这种 事情 并非
罕见 情况 这 三天 完全 没有 可疑 行径 也是 一
项 证据 惣 助 打算 明天 把 报告书 交给 布兰达
由 她 定夺 是否 继续 进行 调查 就 在 他
大致 写 完 了 报告书 的 时候 呼 浴室 你
可以 用 了 换 上 睡衣 的 莎拉 来到 了
客厅 莎拉 的 皮肤 红通通 的 身体 还 冒着 热气
她 手 上 拿 着装 在 拉炼 袋 里 的
智慧手机 看来 她 连 洗澡 的 时候 也 在 玩
手机 惣 助 察看 了 一下 时间 发现 莎拉 在
浴室 里 待 的 时间 超过 一个小时 你 今天 也
洗 太 久 了 吧 惣 助 提出 质疑 后
莎拉 从 冰箱 拿 茶 来 说道 唔 刚才 奴家
和 友奈 在 通电话 很 热烈 地 讨论 三国演义 里
哪个 人物 名誉 受 损 最 严重 可惜 最后 没有
得出 结论 奴家 认为 是 跟 正史 的 评价 相反
在 演义 里 被 描绘 成 坏蛋的 华歆 和 王朗
之流 友奈 则 认为 本人 的 感受 如何 才是 最
重要 的 她 的 说法 也 不无道理 华歆 和 王朗
都是 品德 高尚 之 人 即使 知道 自己 被 后世
的 创作 描绘 成 坏蛋 大概 只 会 一笑置之 吧
同理 被 定位 成 沙包 角色 的 周瑜 和 曹真
是 大器 之 人 榜单 里面 自然 也 不会 有
他们 的 位置 尽管如此 真正 的 坏蛋 就算 被 描绘
成 坏蛋 也 很难 称 得 上 是 名誉 受
损 我 又 不 懂 三国志 根本 听 不 懂
你 在 说 什么 而且 这个 话题 以 国中生 的
闲聊 来说 未免 太 深奥 了 吧 算了 你们 聊得来
就 好 其实 惣 助 大概 知道 三国 的 故事
也 知道 代表 实际 中国 三国时代 历史 的 正史 和
以 正史 为 基础 创作 而 成 的 小说 三国演义
不 一样 可是 到底 哪里 不 一样 他 毫无 头绪
吹 干 头发 后 奴家 要 和 友奈 进行 第二
回合 的 讨论 了 不要 熬夜 到 太 晚 喔
人家 还要 去 学校 上课 吧 友奈 永绳 友奈 是
国中 一年级 的 少女 她 的 母亲 当初 上门 委托
惣 助 解决 校园 霸凌 的 案件 惣 助 和
莎拉 是 透过 这 层 关系 才 认识 她 友奈
跟 莎拉 同龄 再 加上 两 人 都 喜欢 三国志
现在 已经 成 了 好 朋友 这 起 校园 霸凌
事件 在 布兰达 律师 帮忙 寄 出 存证 信函 后
平安无事 地 宣告 落幕 友奈 似乎 也 照常 继续 上学
了 此时 惣 助 想起 莎拉 之前 说 奴家 也
想 去 上学 据说 在 莎拉 原本 的 世界 中
皇族 和 贵族 一般 都是 各别 聘请 教师 学习 不会
去 学校 接受 教育 也 几乎 不会 跟 同 年龄层
的 小孩 交流 对 了 你 之前 不是 说 你
想 去 上学 吗 现在 还 想 去 吗 经
惣助 这么 一 问 莎拉 点 点头 说 嗯 如果
学校 里 还有 其他 跟 友奈 一样 有趣 的 人
奴家 想 会 会 他们 是 吗 反正 明天 正好
要 去 见 布兰达 小姐 顺便 帮 你 问问 有没有
方法 可以 让 特殊 状况 的 外国人 小孩 上学 吧
噢噢 万事 拜托 了 听到 惣助 这么 说 莎 拉的眼睛
立刻 亮 了 起来 ＊ 11月15日 13点17分 隔天 侦探 镝
矢惣 助 前往 爱崎布兰达 的 律师 事务所 报告 调查 进度
暂住 在 惣助 家 的 少女 莎拉 也 陪同 前往
如此这般 本 次 的 调查 并 未能 获得 有利于 促成
离婚 的 证据 还要 继续 进行 调查 吗 惣 助
询问 看 完 报告书 的 布兰达 不用 了 继续 调查
下去 恐怕 也 不会 有 任何 收获 布兰达 静静 地
摇头 爱崎布兰达 尽管 身 穿 白色 礼服 个头 娇小 彷佛
稚嫩 的 少女 其实 她 已经 三十四岁 了 她 没
特别 做 什么 保养 容貌 却 在 十五 六岁 时
便 几乎 停止 变化 无论 是 肌肤 的 弹性 或
头发 的 光泽 到 目前 为止 都 不见 任何 老化
的 迹象 布兰达 的 母亲 将近 六十岁 却 异常 年轻
有 活力 想必 她 的 天生丽质 也是 遗传 自 母亲
你 放弃 得 还 挺 干脆 的 嘛 莎拉 显得
有些 惊讶 反正 我 当初 委托 这 件 案子 给
你们 时 就 不 抱 希望 根据 这 名 客户
的 说法 和 这 男人 结婚 十年 从来 没 发现
他 有 任何 出轨 的 迹象 我 透过 打听 获得
的 情报 也是 类似 这种 感觉 在 外人 印象 里
他 是 为人 正直 又 爱妻 的 好 老公 你
的 客户 为什么 会 想 跟 这样 的 男人 离婚
啊 律师 有 保密 义务 我 不 方便 透露 布兰达
回答 了 惣 助 的 疑问 后 接着 说道 话
虽 如此 我 猜 你 应该 想像 得 出来 原因
是 什么 还好 啦 到底 是 怎么 一回事 莎拉 百思不解
似 地 向 眉头 深 锁 的 惣 助 问道
八成 是 客户 自己 在 外面 偷情 或 做 了
什么 亏心事 导致 想 要 提出 离婚 时 客户 自己
反而 处在 情势 不利 的 那 一方 吧 你 说
呢 天晓得 啰 布兰达 浅浅 一 笑 装傻 说道 惣
助猜 对 了 布兰达 的 客户 之所以 想 离婚 是
因为 她 在 外面 喜欢 上 丈夫 以外 的 男人
尽管 布兰达 依照 惯例 委托 惣助 进行 事前 调查 以求
慎重 可是 连 客户 自己 都 承认 丈夫 本身 无可挑剔
调查 结果 显示 即使 循 正规 管道 提出 离婚 对方
不会 乖乖 点头 答应 的 可能性 更 高 了 之后
就算 以 循规蹈矩 的 方式 继续 调查 下去 恐怕 也
只是 徒劳无功 真是的 在 某 方面 有 洁癖 的 惣助
有些 不悦 似 地 叹 了 口气 后 说 啊
对 了 我 有 事情 想 询问 布兰达 小姐 的
意见 什么 事 若 想 征询 法律 方面 的 意见
每 三十分钟 收费 五千日圆 喔 呜 布兰达 开价 后 惣
助 把 话 吞 了 回去 也 对 跟 律师
征询 意见 要 收 钱 也是 很 正常 的 那
就 算了 咱们 自己 调查 吧 说 得 也是 莎拉
如此 说道 后 惣 助 点头 附和 我 看 还是
算了 今天 我们 就 先 回去 了 布兰达 连忙 叫
住 起身 离座 的 惣 助 等 一下 我 可以
先 听听 你们 怎么 说 要不要 免费 回答 视 问题
内容 而 定 可以 吗 呵呵呵 我们 的 关系 都
那么 深 了 不要 故意 讲 成 引 人 遐想
的 样子 惣 助 露出 傻眼 的 表情 吐槽 道
说 吧 你 想 商量 什么 惣 助 重新 坐
好 后 有些 难以启齿 似 地 开口 说道 呃 请问
有 让 非 日本人 的 小孩 去 日本 学校 上学
的 方法 吗 你 是 指 外国 小孩 吗 是
啊 没错 布兰达 把 视线 投向 莎拉 问道 后 惣
助 点头 承认 就算 是 外国 小孩 只要 是 在
学龄期 所谓 的 学龄期 在 日本 指 的 是 九年
的 义务教育 期间 凡是 符合 那个 年龄层 的 小孩 都
可以 在 公立 义务教育 机关 也就是 在 小学 和 国
中 就读 是 这样 吗 布兰达 歪 起 头 对
表情 略 显 惊讶 的 惣助 问道 话说 这 位
小 妹妹 是 叫 莎拉 对 吧 我 记得 你
是 来自 瑞典 的 留学生 你 现在 没有 去 上学
吗 奴家 在 故乡 已经 以 跳级 的 方式 从
高中 毕业 了 来 日本 是 为了 增广见闻 莎拉 口齿伶俐
地 回答 道 这样 的 经历 实 属 罕见 可是
她 的 态度 和 口气 不 像 是 在 说谎
然而 既然 早已 具备 高中 毕业 水准 的 学力 就
没有 再 接受 日本 义务教育 的 必要 了 不是 吗
布兰达 提出 疑点 后 惣助 回答 道 都 不远千里 来到
日本 了 却 一个 同龄 的 朋友 也 没有 那
不是 很 寂寞 吗 会 吗 我 小时候 也是 完全
没有 朋友 啊 请 不要 突然 跟 人 分享 悲惨
的 过去 惣 助 露出 困扰 的 表情 说道 我
不 觉得 悲惨 啊 总之 只要 去 地方政府 的 教育委员会
申报 说 有 小孩子 已经 在 学龄期 却 没有 去
上学 他们 自然 会 安排 那个小孩 去 上 公立学校 莎拉
的 日语 能力 和 学力 都 不 成问题 应该 会
很 顺利 地 就 被 安排 到 符合 年龄 的
学年 上学 吧 对 了 申报 的 话 会 被
调查 身家 之类 的 吗 我 也 不 确定 至少
会 检查 签证 吧 说不定 还 会 去 跟 大使馆
核对 申报 内容 有没有 错误 闻言 惣 助 的 表情
变得 有点 不自然 怎么 了 不 没有 啦 核对 身分
也 没什么 好 奇怪 的 嘛 惣 助 若有所思 地
说道 后 接着 又 提出 问题 呃 我 只是 好奇
不管 是 日本 或 国外 有 可以 让 没有 户籍
的 小孩 也 能 上学 的 方法 吗 你 为什么
会 想 问 这种 事 没有 啊 我 只是 想
多 知道 一些 聊天 的 话题 而已 瞧 惣 助
回答 得 那么 暧昧 布兰达 不禁 觉得 可疑 不过 她
还是 回答 了 惣 助 的 疑问 文科省 有 向
教育委员会 发出 通告 一旦 发现 无 户籍 的 不 就学
儿童 得 立即 提供 协助 使 其 接受 义务教育 同时
得 联络 法务局 协助 儿童 取得 户籍 哦 惣 助
露出 意外 的 表情 会 发出 这样 的 通告 也
就 代表 这个 国家 有 不少 没有 户籍 的 小孩子
是 吧 没错 布兰达 点头 回答 莎拉 的 说法 后
接着 说 这种 情况 不是 只 发生 在 小孩 身上
有些 人 在 出生 后 由于 某些 因素 没有 办理
出生 登记 也 因此 没有 被 编入 户籍 成为 幽灵
人口 这些 人 因为 没有 户籍 名字 不会 出现 在
教育委员会 的 学龄簿 上 而且 通常 都 置身 在 非常
恶劣 的 生活 环境 中 很多 人 就 连 没有
户籍 照样 能 接受 义务教育 的 情报 也 不 知道
即便 是 现代 日本 还是 免不了 会 有 这种 事情
哪 惣 助 露出 有些 难过 的 表情 后 说
呃 假设 有 个 小孩子 不只 没有 户籍 就 连
亲生 父母 的 身分 也 不明 这样 还有 可能 取得
日本 的 户籍 吗 你 是 说 弃儿 弃儿 就
是 遗弃 儿童 婴儿 被 丢 在 育幼 院 或
医院 前 的 事情 时有所闻 不是 吗 如果 是 没有
出生 证明 的 婴儿 市 町 村长 会 帮忙 取名
并且 登记 户籍 如果 不是 婴儿 而是 差不多 十岁 左右
的 小孩子 呢 年纪 那么 大 的 小孩 却 完全
不 知道 自己 的 身分 那 到底 会 是 什么
情况 呃 好比 说 丧失 记忆 之类 的 布兰达 先是
用 视线 不断 来回 打量 惣助 和 莎拉 两 人
接着 开口 说道 应该 会 先 详细 调查 身分 假如
查 不 出来 就 会 为 那个小孩 创 一个 新
的 户籍 吧 只不过 在 结论 出来 前 会 花
上 很 漫长 的 一段 时间 过去 曾 有人 在
丧失 记忆 的 状态 下 被 发现 而且 不管 怎么
调查 就是 查 不 出 身分 最后 是 在 明知
有 可能 会 变成 双重 户籍 的 前提 下 替
那个 人 创 了 新 的 户籍 唔 被 彻底
调查 的话 就 有点 伤脑筋 了 莎拉 喃喃 咕哝 道
如果 想 循 其他 方式 的话 我 能 想到 的
也 只有 非法 手段 了 非法 吗 惣 助苦 着
一 张 脸 沉吟 后 说 还是 麻烦 你 详细
说明 一下 好 了 最 简单 的 方法 是 找
个 日本人 当 那个小孩 的 父母 然后 办理 出生 登记
了 只不过 使用 这个 方式 需要 伪造 出生 证明书 或
具备 同等 效力 的 证据 而且 必须 详细 交代 为什么
拖 这么 久 才 来 办理 出生 登记 原来如此 附带
一 提 假如 外表 一 看 就 知道 是 外国人
这个 方式 只 会 启 人 疑窦 喔 啊 真
的 耶 没有 啦 我 只是 在 假设 而已 就算
哪天 我 真 的 不得不 这么 做 我 也 会
小心 的 哈哈哈 惣 助 笑 着 如此 说道 额头
上 冒 了 一点 冷汗 布兰达 扬 起 嘴角 呵呵呵
我 当然 知道 你 只是 假设 情境 而已 要是 被
发现 律师 暗 助 罪犯 的话 那 可不是 闹着玩 的
就是 说 啊 哈哈哈 没错 呵呵呵 ＊ 11月15日 13点52分 嗯
现在 该 怎么办 呢 离开 爱崎律师事务所 后 惣 助 和
莎拉 开车 返回 镝 矢侦探事务所 路上 惣 助 一直 烦恼
不已 假如 硬 要 送 莎拉 上学 免不了 会 被
仔细 调查 身分 如此一来 只能 先 设法 搞定 户籍 但
若要 这么 做 唯 有 采取 非法 手段 一 途
惣 助 你 的 脸色 很 沉重 喔 坐 在
副驾驶 座 的 莎拉 朝 惣 助 开口 你 不用
把 奴家 户籍 的 事情 放在心上 就算 没有 户籍 这种
东西 奴家 还是 可以 活 得 好好 的 但 你
想 上学 不是 吗 也 不是 非 去 不可 反正
还有 侦探 的 工作 可以 做 不能 去 上学 就
算了 那 也是 无可奈何 的 事 如此 说道 的 莎拉
声音 听 起来 没什么 精神 就 如 布兰达 小姐 所
说 的 不尽然 完全 没有 方法 基本上 我 还是 找
得到 可以 帮忙 在 各 方面 动手脚 的 管道 虽然
惣 助 很 不想 拜托 对方 可是 为了 把 风险
控制 在 最小 也 只 剩 一个 选择了 没 理由
让 你 为了 奴家 承担 危险 要 这么 说 也
没错 啦 可是 经 莎拉 这么 一 说 惣 助感
到 一丝寂寞 对 惣助 而言 莎拉 只不过 是 因缘际会 才
和 他 住 在 一起 的 外人 自己 没有 义务
冒着 变成 罪犯 的 风险 替 莎拉 创 户籍 合法
建立 户籍 的 可能性 真 的 不 存在 吗 当然
有 了 咦 惣 助 惊讶 地 看 了 莎拉
一 眼 只要 公开 承认 奴家 是 真正 的 异世界
人 就 可以 了 原来如此 这么 做 确实 可能 获得
新 的 户籍 只要 秀 几手 魔术 或许 就 能
让 众人 相信 你 真 的 是 异世界 人 然而
唔 政府 可能 会 把 奴家 抓 去 当 实验
动物 即使 没 被 抓 去 做 实验 大概 也
得 花 上 很 长 的 时间 才有 可能 被
承认 是 异世界 人 而且 免不了 会 受到 监视 甚至
被 抓 去 监禁 吧 为了 避免 遭受 不人道 的
对待 抢先 一 步 利用 媒体 让 自己 成为 有
名人 固然 也是 一个 方法 可是 不管 怎么 做 从此之后
都 别 想 再 过 平稳 的 生活 了 既然
知道 那 就 别提 了 嘛 惣 助 有气无力 地
吐槽 不然 假装 丧失 记忆 这个 方法 如何 不是 有
丧失 记忆 的 人 重 获 户籍 的 前例 吗
我 知道 你 说 起 谎 来 脸 不 红
气 不 喘 可是 别 忘 了 负责 调查 的
人 也是 专家 哪 呣 奴家 确实 没 把握 可以
骗 过 专家 一旦 被 使用 了 自白 剂 也
只有 认输 的 份 了 自白 剂 这种 东西 我
是 有 在 电影 之类 的 看 过 啦 实际上
真 的 存在 吗 咦 没有 吗 我 哪知道 两
人 还 没 讨论 出 结论 车子 便 开 到家
了 户籍 的 问题 也 就 这样 被 暂时 搁置
到 一旁